# 스택언더플로우

스택오버플로우의 주요 기능을 CloneCoding한 프로젝트로 React에 익숙해지기 위해 진행하였습니다.

프로젝트 참여인원: 1명

프로젝트를 통해 얻은 것들
- React의 기본 Hooks들에 대해 자세히 알고 사용에 익숙해졌다.
- React파일들을 관리하기 쉬운 폴더 구조를 알게 되었다.
- 리액트의 다양한 라이브러리들(react-router, react-mark 등)을 사용하는데 익숙해졌다.
- axios를 통한 클라이언트-백엔드 통신에 익숙해졌다.
- styled-components라이브러리를 사용하면서 CSS-in-JS방식에 익숙해졌다.
- Context-API를 통해 전역적으로 상태 관리하는 방법을 알게되었다.
- PropTypes 라이브러리를 통해 컴퍼넌트가 필요로 하는 데이터 검증하는 법에 익숙해졌다.
<br>
<br>
<br>
# 프로젝트에서 구현된 기능들
- 회원가입 및 로그인
- 질문 게시하기
- 답변 달기
- 질문 또는 답변 추천하기
- 유저 프로필 보기

# 마주했던 문제점 및 해결 방법
<details>
  <summary>1. 키보드 입력 시 렉이 걸리는 현상</summary>

알게된 것:
- 리액트 컴퍼넌트 내에서 상태변경에 따라 리렌더링이 되는 작동 방식에 대해 이해하게 됨.

해결 방법:  
- 기존 컴퍼넌트로부터 키보드 입력을 받는 부분을 새로운 컴퍼넌트로 분리
- 새로운 컴퍼넌트로 분리하는 것이 어려울 경우 React.memo를 이용한 리렌더링 방지

</details>

<details>
  <summary>2. Prop Drilling 현상</summary>

알게된 것:
- 리액트에서는 전역적으로 상태관리를 하는 것을 도와주는 Context API가 존재함.
- Redux와 같은 상태 관리 라이브러리에 대해 알게 됨.

해결 방법:  
- 많은 자식들 간에 공유되는 상태의 경우 Context-API를 통해 관리하여 Prop Drilling 현상을 방지

</details>

<details>
  <summary>3. src폴더에 구분 없이 모든 파일을 모아둬서 파일 구분이 힘들어짐</summary>

알게된 것:
- 가능한 각 파일들을 목적에 따라 구분해서 폴더에 적재하는 것이 유지보수와 가독성 측에서 도움이 됨.
- 좋은 폴더 구조를 가지는 것의 중요성을 알게됨.

해결 방법:  
- src폴더 내에 파일들을 구분할 수 있는 폴더를 만듦
- api폴더의 경우 서버와 통신하는 로직들이 담겨 있음
- components의 경우 리액트 컴퍼넌트들을 모아둠
- components내에도 containers폴더와 presentaions폴더가 존재
- containers폴더는 상태 관리를 하는 컴퍼넌트를 presentations은 표현 하는 컴퍼넌트를 모아둠.
- pages 폴더에는 각 페이지 컴퍼넌트를 모아둠.

</details>

<details>
  <summary>4. N+1 Query로 인한 컴퍼넌트 리렌더링 렉</summary>

알게된 것:
- React에서 부모 컴퍼넌트에서 한 번에 데이터를 가져오지 않고 자식들을 통해 재귀적으로 데이터를 서버에 요청해서 처리하는 것은 리렌더링을 N+1만큼 발생시키고 렉을 유발할 수 있음. 
  N+1 Query문제가 프론트에서도 문제가 되는 것임.

해결 방법:  
- 부모가 데이터를 한 번에 가져와서 가져온 데이터를 자식들에게 props로 넘겨주는 방식을 통해 리렌더링을 최소화함.

</details>